<a id="anchor"></a>
# Инструкция для создания *Telegram бота* на языке *python*:
1. Создаем папку для рабочего проекта. В папке создаем файл mail.py (это как вариант, название Вашего файла может быть Вашим) и открываем его в новом терминале.
2. Далее нам необходимо создать среду для работы. Для этого в открытом терминале файла main.py вводим команду `python3 -m venv .folder`[^1], где `.folder` может быть Вашим вариантом имяни. После активации команды у Вас появляется папка (в моем случае это `.folder`) выше файла main.py в VScode, в правом нижнем углу появится окошко для подтверждения дальнейшей работы в созданной среде. Жмем да/yes.

[^1]: Пишу данное руководство для macOS. Команды для Windows и Linux могут отличаться от данных мною. Но последовательность действий будет неизменна.
3. После этого Вам необходимо принудительно открыть новый терминал `+` в правом нижнем углу терминала или по пути Терминал/Создать терминал. После этого, перед строкой ввода команд, в терминале, в скобках появится имя созданной папки, в моём случае `(.folder)`. Это означает, что все ок. Среда для работы активна и Вы в ней.
### Теперь давайте попробуем создать с Вами + - полноценное приложение на основе бата в телеграм...
4. В первую очередь нужно перейти на сайт `https://telegram.org` или [жмяк тут](https://telegram.org). Далее переходим `API`, далее в разделе `Bot API` жмем `Learn more about the Bot API here »` тут стоит изучить разделы `How Do Bots Work?`-как работают боты и раздел `How Do I Create a Bot?`-как создать бота. Почитать и поизучать можно всё, но в данном контексте нас сейчас интересует ...
5.  Внизу раздела `How Do I Create a Bot?`, есть ссылка именуемая `Code Examples` [тут](https://core.telegram.org/bots/samples) перейдя по ней Вы можете посмотреть каким образом можно работать и использовать функционал телеграм бот api на необходимом Вам языке. Варианты работы есть с различными языками, но нас будет интересовать именно язык python. Итак, в разделе языка python Вас ожидает ссылка на официальный репозиторий GitHub, в пункте `python-telegram-bot. A wrapper you can't refuse.` [вот она](https://github.com/python-telegram-bot/python-telegram-bot)
6. Следующий шаг. Перейти по ссылке python-telegram-bot.org в правой части репозитория или жмите [тут](https://python-telegram-bot.org). Копируем код в окошке IT'S FUN и переносим созданный файл main.py . После вставки кода, Вы можете заметить, что библиотеки `from telegram` и `from telegram.ext` у Вас не активны. Сейчас активируем..
7. На следующем шаге, со страницы, с которой мы только что скопировали код из окошка IT'S FUN, ниже, есть окошко EASY TO SETUP и там Вас интересует команда `pip install python-telegram-bot --upgrade` и именно ее вводим в открытом терминале, в активированной среде в VScode. После этого происходит скачивание библиотек и библиотеки `from telegram` и `from telegram.ext` станут активны.
#### ***Почти все готово...***
8. Для работы, активации бота Вам необходимо получить токен и полученный токен ввести в скопированный код, вместо фразы `YOUR TOKEN HERE`(так же в кавычках) находящийся в файле main.py.
9.  Переходим в телеграм и находим через поиск бота `BotFather` [ссылка на бот](https://t.me/BotFather). Активируем бота => Start. В списке команд Вас будет интересовать команда /newbot. Жмем на нее. Далее Вам нужно ввести имя нового бота, далее Вам предложат ввести username Вашего бота, И необходимо, что бы username заканчивался на слово ...bot . Если username занят, то Вам предложат придумать его другой. После этого Вам приходит сообщение с адресом созданного Вами бота (ссылка) и секретным токеном. Токен не показываем никому - это управление к коду, работе Вашего бота. И именно этот токен вводите в код, в файле `main.py` вместо `YOUR TOKEN HERE`.
10. После проделанных всех, выше описанных действий можно пробовать запустить Ваш скриптик в файле из файла main.py.
### Готово!
#### P.s.: ***Все, что Вы напишите в коде - отобразиться реализацией в созданном Вами боте. Не забываем -> бот по адресу и сообщения с токеном)))***

[Вверх](#anchor)