Если кто-то причинил тебе зло, не мсти. Сядь на берегу реки, и вскоре ты увидишь, как мимо тебя проплывает труп твоего врага.
Никогда не говори «никогда», потому что дни бегут так быстро и ничто не остается неизменным.
Путь в тысячу ли начинается с первого шага.
Тот, кто знает — не говорит. Тот, кто говорит — не знает.
Когда множатся законы и приказы, растет число воров и разбойников.
Наводить порядок надо тогда, когда еще нет смуты.
Когда нет врагов, то не бывает войны.
Лучший правитель тот, о котором народ знает лишь то, что он существует.
Если не почитать мудрецов, то в народе не будет ссор. Если не ценить редких предметов, то не будет воров среди народа. Если не показывать того, что может вызвать зависть, то не будут волноваться сердца народа. Поэтому, управляя страной, совершенно мудрый делает сердца подданных пустыми, а желудки — полными. Его управление ослабляет их волю и укрепляет их кости. Оно постоянно стремится к тому, чтобы у народа не было знаний и страстей, а имеющие знания не смели бы действовать. Осуществление недеяния всегда приносит спокойствие.
Беда всего мира происходит из мелочи, как великое дело — из малых.
Умеющий управлять другими силен, но умеющий владеть собой еще сильнее.
Когда народ много знает, им трудно управлять.
Когда потеряна истинная добродетель, является добродушие; когда потеряно добродушие, является справедливость; когда же потеряна справедливость, является приличие. Правила приличия — это только подобие правды и начало вся- кого беспорядка.
Истинные слова не бывают приятны, приятные слова не бывают истинны.
Верные слова не изящны. Красивые слова не заслуживают доверия. Добрый не красноречив. Красноречивый не может быть добрым. Знающий не доказывает, доказывающий не знает.
Будьте внимательны к своим мыслям, они — начало поступков.
Нет такого дела, в котором не пригодился бы шпион.
Преодоление трудного начинается с легкого, осуществление великого начинается с малого, ибо в мире трудное образуется из легкого, а великое — из малого.
Хотя в мире нет предмета, который был бы слабее и нежнее воды, но она может разрушить самый твердый предмет.
Тот, кто знает и делает вид незнающего, тот на высоте. Кто без знаний делает вид знающего, тот больной.
Кто много говорит, тот часто терпит неудачу.
Достойный муж надевает на себя худую одежду, но в себе имеет драгоценный камень.
Лучше быть мягким снаружи и твердым внутри, чем твердым снаружи и мягким внутри.
Кто сам себя выставляет на свет, тот не блестит.
Не ищите, в противном случае вы потеряете. Не ищите — и вы найдете.
Целостное существо знает не уча, видит не смотря, и достигает не делая.
Долг без любви не радует. Истина без любви делает человека критичным. Воспитание без любви порождает противоречия. Порядок без любви делает человека мелочным. Предметные знания без любви делают человека всегда правым. Обладание без любви делает человека скупым. Вера без любви делает человека фанатиком. Горе тем, кто скуп на любовь. Зачем жить, если не для того, чтобы любить?
По воле фортуны человек может управлять целым миром некоторое время, но по воле любви и добра он может управлять миром вечно.
Кто не борется, тот непобедим.
Когда все узнают, что доброе является добром, возникает и зло.
Вами управляет тот, кто вас злит.
Освободитесь от стремления иметь.
Если вы измеряете свой успех мерой чужих похвал и порицаний, ваша тревога будет бесконечной.
Никогда не осуждайте человека, пока не пройдете долгий путь в его ботинках.
Жизнь коротка, и поэтому не следует терять времени, нужно наслаждаться ею.
Постоянное пьянство вредно, оно портит натуру печени и мозга, ослабляет нервы, вызывает заболевание нервов, внезапную смерть.
Безделье и праздность не только рождают невежество, они в то же время являются причиной болезни.
Море слов сокровенного смысла полно, этот смысл я читать научился давно. Но когда размышляю о тайнах Вселенной, понимаю, что мне их прочесть не дано.
Как от слепцов скрыт солнца ясный свет, так для глупцов дороги к правде нет.
Если друг мой дружит с моим врагом, то мне не следует водиться с другом. Остерегайся сахара, который смешан с ядом, берегись мухи, которая сидела на дохлой змее.
Растительную если ты предпочел еду, то с пищею скоромной будь строго не в ладу.
Бросивший заниматься физическими упражнениями часто чахнет, ибо сила его органов слабеет вследствие отказа от движений.
Ты, оставивший в мире злодейства печать, просишь, чтоб на тебя снизошла благодать. Не надейся: вовеки не будет прощенья, ибо сеявший зло — зло и должен пожать.
Душа Вселенной — истина.
Сердца наши, скальной породы, связала любовь от того, что ты неприступна, как камень, а я — терпеливей его.
Если тебе плюют в спину, значит ты впереди.
Лишь та — ошибка, что не исправляется.
Мудрец стыдится своих недостатков, но не стыдится исправлять их.
Что разум человека может постигнуть и во что он может поверить, того он способен достичь
Стремитесь не к успеху, а к ценностям, которые он дает​
Своим успехом я обязана тому, что никогда не оправдывалась и не принимала оправданий от других.
За свою карьеру я пропустил более 9000 бросков, проиграл почти 300 игр. 26 раз мне доверяли сделать финальный победный бросок, и я промахивался. Я терпел поражения снова, и снова, и снова. И именно поэтому я добился успеха.
Сложнее всего начать действовать, все остальное зависит только от упорства.
Надо любить жизнь больше, чем смысл жизни.
Жизнь - это то, что с тобой происходит, пока ты строишь планы.
Логика может привести Вас от пункта А к пункту Б, а воображение — куда угодно.
Через 20 лет вы будете больше разочарованы теми вещами, которые вы не делали, чем теми, которые вы сделали. Так отчальте от тихой пристани. Почувствуйте попутный ветер в вашем парусе. Двигайтесь вперед, действуйте, открывайте!
Начинать всегда стоит с того, что сеет сомнения.
Настоящая ответственность бывает только личной.
Неосмысленная жизнь не стоит того, чтобы жить.
Победа - это еще не все, все - это постоянное желание побеждать.
Наука — это организованные знания, мудрость — это организованная жизнь.
В моем словаре нет слова «невозможно».
Вы никогда не пересечете океан, если не наберетесь мужества потерять берег из виду.
Свобода ничего не стоит, если она не включает в себя свободу ошибаться.
Либо вы управляете вашим днем, либо день управляет вами.
Если вы думаете, что на что-то способны, вы правы; если думаете, что у вас ничего не получится - вы тоже правы.
Два самых важных дня в твоей жизни: день, когда ты появился на свет, и день, когда понял, зачем.
Начинайте делать все, что вы можете сделать – и даже то, о чем можете хотя бы мечтать. В смелости гений, сила и магия.
Лучшая месть – огромный успех.
Зачастую говорят, что мотивации хватает ненадолго. Но то же самое происходит и с освежающим душем, поэтому и рекомендуют его принимать ежедневно.
Слабые люди всю жизнь стараются быть не хуже других. Сильным во что бы то ни стало нужно стать лучше всех.
Все дело в мыслях. Мысль — начало всего. И мыслями можно управлять. И поэтому главное дело совершенствования: работать над мыслями.
Есть только один способ избежать критики: ничего не делайте, ничего не говорите и будьте никем.
Человек, которым вам суждено стать – это только тот человек, которым вы сами решите стать.
Идите уверенно по направлению к мечте. Живите той жизнью, которую вы сами себе придумали.
Надеюсь, что в конце своих дней, когда я предстану перед Богом, у меня не останется ни капли таланта, чтобы я могла сказать ему: “Я использовала все, что ты дал мне”.
Лучше быть уверенным в хорошем результате, чем надеяться на отличный.
Некоторые вещи могут завладеть вашим вниманием, но сосредоточьтесь лучше на тех, что завладевают вашим сердцем.
Стоит только поверить, что вы можете – и вы уже на полпути к цели.
Не стоит винить ребенка за то, что он боится темноты. Настоящая трагедия – это когда взрослый человек боится света.
Научитесь говорить “Я не знаю”, и это уже будет прогресс.
Начните оттуда, где вы сейчас находитесь. Используйте то, что у вас есть и делайте все, что можете.
Когда мне было 5 лет, мама всегда говорила, что главное в жизни – счастье. Когда я пошел в школу, на вопрос, кем я хочу быть, когда вырасту, я ответил “счастливым человеком”. Мне тогда сказали, что я не понимаю вопроса, а я ответил, что это они не понимают жизни.
Упади семь раз и восемь раз поднимись.
Когда закрывается одна дверь к счастью, тут же открывается другая. Но мы часто так долго смотрим на первую, что не замечаем вторую.
У всего есть своя красота, но не каждый может ее увидеть.
Как прекрасно, что не нужно ждать ни минуты, чтобы начать делать мир лучше.
Когда я освобождаюсь от того, кто я есть, я становлюсь тем, кем я могу быть.
Счастье – это не нечто готовое. Счастье зависит только от ваших действий.
Если вам предлагают место в ракетоносителе, не спрашивайте, что за место! Просто займите его.
Сначала определитесь со своим идеалом: поставьте цель. Потом запаситесь необходимыми средствами для её достижения: мудростью, деньгами, методами и материалами. И, наконец, используйте все свои средства для достижения цели.
Если нет ветра, беритесь за вёсла.
Всегда опирайтесь на мысль о том, что ваше собственное решение добиться успеха намного важнее всего другого.
Успех — это способность идти от поражения к поражению, не теряя оптимизма.
Они спрашивают: «Как ты можешь управиться со всеми делами за пятнадцать минут?» Я отвечаю: «Это просто. Надо не терять ни единой секунды».
Каждый хочет изменить человечество, но никто не задумывается о том, как изменить себя.
Важно верить, что талант нам даётся не просто так – и что любой ценой его нужно для чего-то использовать.
Если внутренний голос говорит вам, что вы не можете рисовать – рисуйте как можно больше, тогда этот голос затихнет.
Определенность цели - отправная точка всех достижений.
Мы становимся тем, о чем мы думаем.
Я не жертва обстоятельств, я - результат моих решений.
Лучшее время, чтобы посадить дерево, было 20 лет назад. Следующий подходящий момент - сегодня.
Все дети - художники. Проблема в том, чтобы остаться художником, когда ты вырос.
Я был поражен тем, как важно предпринимать действия. Недостаточно просто знать, нужно использовать знания. Мало хотеть чего-то, нужно делать.
Что такое деньги? Человек успешен, если утром он просыпается, вечером возвращается в постель, а в перерыве делает то, что ему нравится.
Я не провалил тест. Я просто нашел сто способов написать его неправильно.
Поражение – не поражение, если только вы не признаете его таковым в своем сознании.
Неудача – это просто возможность начать снова, но уже более мудро.
Я уверен: нельзя позволять, чтобы тебя остановило убогое словцо «нельзя».
Никогда не делает ошибок только тот, кто не пробует ничего нового.
Ты становишься тем, во что веришь.
Счастье не в том, чтобы делать всегда, что хочешь, а в том, чтобы всегда хотеть того, что делаешь.
Я лучше умру от страсти, чем от скуки.
Быстрее всего учишься в трех случаях — до 7 лет, на тренингах, и когда жизнь загнала тебя в угол.
Люди забудут, что ты говорил, забудут, что ты делал, но никогда не забудут, что ты заставил их почувствовать.
Наше сознание - это все. Вы становитесь тем, о чем думаете.
Если ты хочешь построить корабль, не надо созывать людей, планировать, делить работу, доставать инструменты. Надо заразить людей стремлением к бесконечному морю. Тогда они сами построят корабль.
Никогда не думайте, что вы уже все знаете. И как бы высоко не оценивали вас, всегда имейте мужество сказать себе: «Я невежда».
Не столь важно, как медленно ты идешь, как то, как долго ты идешь, не останавливаясь.
Если вы думаете о том, что имеете в жизни, вы всегда сможете иметь больше. Если же вы считаете, чего у вас нет, вам никогда не будет достаточно.
Как можно быстрее превращайте ваши масштабные мысли в масштабные действия. Не позволяйте ложным отговоркам затормозить вас. Отговорки – симптомы страха.
Чтобы вести людей за собой, иди за ними.
Запомните, что не достичь успеха – иногда тоже большая удача.
Всегда выбирайте самый трудный путь - на нем вы не встретите конкурентов.
Одна законченная результативная задача стоит полусотни полузаконченных задач.
Наша жизнь начинает подходить к концу, когда мы перестаём говорить о действительно важных вещах.
Беда не приходит одна, но и удача тоже.
Всякая мысль подобна тесту, стоит помять ее хорошенько — все из нее сделаешь.
Делай все, что можешь, там, где ты находишься, используя все, что имеешь.
Запомните, никто не может заставить вас чувствовать себя неполноценным без вашего на то согласия.
Мир делится на два класса — одни веруют в невероятное, другие совершают невозможное.
Единственное счастье в жизни — это постоянное стремление вперед.
Выживает не самый сильный, а самый восприимчивый к переменам.
Ты можешь сказать, что у тебя плохая генетика, плохой обмен веществ, а можешь просто поднять свою задницу с дивана и начать работать над собой, задаться целью и верить в себя. В этом случае ты обязательно добьешься успеха.
Ни разу не упасть — не самая большая заслуга в жизни. Главное каждый раз подниматься.
Вопрос не в том, кто мне разрешит, а в том, кто сможет мне запретить.
Когда кажется, что весь мир настроен против вас, вспомните, что самолет взлетает не по ветру, а против него.
Жизнь меряется не тем, сколько в ней лет, а тем, сколько в этих годах настоящей жизни.
Приносить пользу миру — это единственный способ стать счастливым.
Либо напиши что-нибудь стоящее, либо делай что-нибудь, о чем стоит написать.
Единственный способ сделать что-то очень хорошо – любить то, что ты делаешь.
Мудрый человек требует всего только от себя, ничтожный же человек требует всего от других.
Велики те, кто видит, что миром правят мысли.
Перед тем как карабкаться на лестницу успеха, убедитесь, что она прислонена к стене того здания, что вам нужно.
У истоков каждого успешного предприятия стоит однажды принятое смелое решение.
